# REST API


> 학습 키워드
>  * API
>  * 정보은닉(Information Hiding) & 캡슐화(Encapsulation) 그리고 차이점
>  * Architecture & Architecture Style의 차이
>  * REST(7가지 제약조건)
>       - 필딩 제약 조건


## F/E & B/E

시스템을 여러 Tier & Layer로 구분하는데 Tier는 물리적인 구분을 뜻하고, Layer는 논리적인 구분을 뜻한다.

사용자에게 가까운 부분을 Front-End(F/E), 사용자에게 먼 부분을 Back-End(B/E)라고 부른다. 주로 react.js, vue.js 등 JS기반의 프레임워크들의 F/E에서 쓰이고, Java의 Spring, node.js의 express등 여러 B/E 프레임워크가 존재한다.

F/E와 B/E 사이를 연결하는 방법은 다양한데, HTTP와 Web 기술들, REST **API**를 사용하고 그 외에도 SOAP, GraphQL등 여러 방법이 있다. 

## API       
 : API,  Application Programming Interface    
  디지털 기기, 소프트웨어 어플리케이션, 데이터 서버가 서로 통신할 수 있게 해주는 작은 코드조각으로 우리가 의존하는 많은 서비스의 근간이다.     
  쉽게 생각 하자면 모바일 어플, 웹 사이트는 인터넷 세상에서 사람, 사용자들이 사용할 수 있게 설계된 반면에, API는 서로 다른 시스템과 어플리케이션이 사용하도록 설계 되었다.
  웹사이트와 API 모두 데이터와 콘텐츠, 이미지 등 데이터를 주고 받는 어떻게 보면 동일한 기능을 한다. 하지만 API는 사람에게 보기 좋은 형태가 아니라 컴퓨터가 판독하기 쉬운 형태의 정보를 제공한다.     
 >[What Is an API?](https://blog.postman.com/intro-to-apis-what-is-an-api/)     
  API의 한 가지 목적은 시스템이 동작하는 방식에 관한 **내부의 세세한 부분을 숨기는** 것이다.     

 #### 정보은닉(Information Hiding)    
 : 정보은닉이란, 객체지향 언어적 요소를 활용하여 객체에 대한 구체적인 정보를 노출시키지 않도록 하는 기법을 말한다
 정보를 숨긴다는 것은 객체간에 서로를 모르게 한다는 것이고, 서로를 모른다는 것은 상대 객체나 클래스에 대한 코드가 한 줄도 없다는 것으로 이해할 수 있다. 이렇게 두 객체간의 관계가 전혀 없다면 둘 중 하나가 사라지거나 수정되어도 다른 하나는 변함이 없다. 따라서 유연성이 확보 될다고 할 수 있다. 그렇지만 객체지향 프로그램에서는 모든 객체들이 어떤 형태로든 관계로 엮여있다. 어떤 객체든 하나 이상의 객체와 관계를 맺어야 한다면, 맺을 수 밖에 없다면 똑같은 관계도 어떻게 좋게 맺어줄지 고민할 필요가 있다. 다음 세가지는 그 내용이다.      
 1. 자주 변경될 가능성이 있는 것은 의존하지 않는다.
 2. 외부로 노출된 메서드를 최소한으로 줄인다.
 3. 객체의 책임을 최소한으로 줄인다.         
 정보은닉은 하나의 정책 인것이고 이를 실현할 수 있는 기술적인 방법 중 하나가 **캡슐화**인 것이다.
 
 #### 캡슐화(Encapsulation)
 : 캡슐화는 정보를 한데 모아 




물리적으로 나눠 놓고 

REST API > 아키텍쳐
SOAP, GraphQL 
> HTTP는 단순히 통신 규약

Spring boot 

servlet

was - tomcat, undertow

서비스를 제공하기 ㅇ위한 부분들을 만든다

정보은닉은 어딘가의 뒤로 숨기는 것이고
캡슐화는 데이터를 묶어서 인터페이스등으로 접근할 수 있게 함. > 정보은닉을 하는 강력한 방법

